Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya di Balik Buluh=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" karya Mo Shubai)
=Episode 9=
=Episode 9=
(Certified Public Accountant Exam)
(Ujian Akuntan Publik Bersertifikat)
(Chuchu quit her job. Don't you feel guilty?)
(Chuchu berhenti dari pekerjaannya. Tidakkah kamu merasa bersalah?)
(You troublemaker.)
(Dasar pembuat onar.)
Sibei.
Sibe.
You haven't called me in so long. Did you miss me?
Sudah lama kamu tidak meneleponku. Apa kamu merindukanku?
Chuchu.
Puting.
You quit your job?
Anda berhenti dari pekerjaan Anda?
You found out so soon.
Anda mengetahuinya begitu cepat.
It has nothing to do with you.
Itu tidak ada hubungannya denganmu.
That company's way too dangerous.
Perusahaan itu terlalu berbahaya.
I don't want to stay there.
Saya tidak ingin tinggal di sana.
Besides, it's full of scheming people.
Lagipula, tempat ini penuh dengan orang-orang yang penuh tipu daya.
I've wanted to leave for a long time.
Aku sudah lama ingin meninggalkannya.
How did they threaten you?
Bagaimana mereka mengancam Anda?
I'll go talk to them.
Aku akan bicara pada mereka.
They didn't exactly threaten me.
Mereka tidak benar-benar mengancam saya.
They just wanted me to talk some sense into you.
Mereka hanya ingin aku berbicara agar kau sadar.
But I wasn't having it.
Tetapi saya tidak menerimanya.
Why should I?
Mengapa saya harus?
Instead of going after Fan Jiancheng,
Alih-alih mengejar Fan Jiancheng,
they've been pressuring you nonstop.
mereka terus menekan Anda tanpa henti.
So I told them straight up
Jadi aku langsung bilang ke mereka
that I quit.
bahwa saya berhenti.
I can just get a new job.
Saya bisa saja mendapat pekerjaan baru.
I'm getting married soon anyway.
Saya akan segera menikah.
I don't care.
Saya tidak peduli.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry, Chuchu.
Maafkan aku, Chuchu.
Sibei.
Sibe.
I should be the one saying sorry to you.
Seharusnya akulah yang meminta maaf padamu.
If only I'd been more cautious that day.
Kalau saja saya lebih berhati-hati hari itu.
If only I hadn't trusted him so easily.
Kalau saja aku tidak begitu mudah mempercayainya.
It wasn't your fault.
Itu bukan salahmu.
It wasn't your fault either.
Itu juga bukan salahmu.
I really am sorry.
Saya sungguh minta maaf.
Forget it, let's not talk about this.
Lupakan saja, jangan bicarakan ini.
I'm on the street right now.
Saya sedang di jalan sekarang.
If I cry off my makeup, I'll look terrible.
Jika aku menangis saat menghapus riasanku, aku akan terlihat buruk.
Anyway, I've quit.
Pokoknya, saya sudah berhenti.
I'll go find a new job tomorrow.
Saya akan mencari pekerjaan baru besok.
Considering how capable and beautiful I am,
Mengingat betapa mampu dan cantiknya aku,
I can definitely find another job.
Saya pasti bisa menemukan pekerjaan lain.
Right, Sibei?
Benar, Sibei?
I'm sorry...
Saya minta maaf...
That's enough, Sibei.
Cukup, Sibei.
Let's just drop the subject.
Baiklah, kita abaikan saja pokok bahasan itu.
Since we've filed the case, let's go all the way.
Karena kita sudah mengajukan kasusnya, mari kita lanjutkan.
We'll show them what we're capable of.
Kami akan menunjukkan kepada mereka apa yang kami mampu.
I'll hang up now.
Saya tutup teleponnya sekarang.
Did they threaten Chuchu?
Apakah mereka mengancam Chuchu?
I'm going to the police station.
Saya akan ke kantor polisi.
I'll come with you.
Aku akan ikut denganmu.
(Here's two hundred thousand.)
(Ini dua ratus ribu.)
(This money)
(Uang ini)
(is more than enough to pay off your loan.)
(lebih dari cukup untuk melunasi pinjaman Anda.)
(And you can save the remaining amount.)
(Dan Anda dapat menyimpan sisa jumlahnya.)
(Ye Sibei.)
(Kamu Sibei.)
(If you have any concerns,)
(Jika Anda memiliki kekhawatiran,)
(just tell us.)
(beritahu saja kami.)
(The company will work it out.)
(Perusahaan akan menyelesaikannya.)
(Is this your compensation?)
(Apakah ini kompensasi Anda?)
(You can interpret it however you like.)
(Anda dapat menafsirkannya sesuka Anda.)
(But once you take the money,)
(Tapi begitu Anda mengambil uangnya,)
(just explain things clearly. That's fine, right?)
(jelaskan saja semuanya dengan jelas. Tidak apa-apa, kan?)
(Explain what?)
(Jelaskan apa?)
(Don't play dumb.)
(Jangan pura-pura bodoh.)
(You sued Mr. Fan.)
(Anda menggugat Tuan Fan.)
(That hurt the company's reputation.)
(Itu merusak reputasi perusahaan.)
(You know that, don't you?)
(Kamu tahu itu, bukan?)
This is such an important recording.
Ini adalah rekaman yang sangat penting.
Why didn't you give it to us then?
Mengapa Anda tidak memberikannya pada kami saat itu?
I didn't want to drag others into it.
Saya tidak ingin menyeret orang lain ke dalamnya.
But now they've gone too far.
Namun sekarang mereka sudah bertindak terlalu jauh.
They even forced Chuchu to quit.
Mereka bahkan memaksa Chuchu untuk berhenti.
How outrageous they are.
Betapa keterlaluannya mereka.
What are you still worried about, Sibei?
Apa yang masih kamu khawatirkan, Sibei?
You did great.
Kamu melakukannya dengan hebat.
Whenever something like this happens,
Setiap kali sesuatu seperti ini terjadi,
you have to collect the evidence.
Anda harus mengumpulkan bukti.
If they dare to do it again,
Jika mereka berani melakukannya lagi,
just tell them
katakan saja pada mereka
that threatening or bribing others to lie
yang mengancam atau menyuap orang lain untuk berbohong
is a criminal offense.
merupakan tindak pidana.
Sibei.
Sibe.
Don't be afraid.
Jangan takut.
If something like this happens again,
Jika hal seperti ini terjadi lagi,
gather your evidence, and come to me right away.
kumpulkan bukti-buktimu, dan segera datang kepadaku.
I know you're all pretty busy.
Saya tahu kalian semua cukup sibuk.
It's a small matter.
Itu masalah kecil.
As long as the case goes smoothly, that's enough.
Asal kasusnya berjalan lancar, itu sudah cukup.
Don't stand on ceremony.
Jangan hanya berdiri dalam upacara.
Export this file.
Ekspor berkas ini.
Officer Lin.
Petugas Lin.
Captain Zhang.
Kapten Zhang.
No need to see us out.
Tidak perlu mengantar kami keluar.
Thank you for the day.
Terima kasih untuk harinya.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Head home and get some good rest.
Pulanglah dan istirahatlah yang cukup.
Thank you.
Terima kasih.
In fact, it hasn't been easy
Faktanya, hal ini tidaklah mudah
for either of them.
untuk salah satu dari mereka.
Right, Master?
Benar kan, Guru?
Master!
Menguasai!
Now isn't the time
Sekarang bukan saatnya
to look at the flowers.
untuk melihat bunga.
What a pity.
Sayang sekali.
Isn't the key with you?
Bukankah kuncinya ada padamu?
Just move it yourself.
Pindahkan saja sendiri.
Make good use of our time.
Memanfaatkan waktu kita sebaik-baiknya.
Give them an explanation as soon as possible.
Berikan mereka penjelasan sesegera mungkin.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Chuchu!
Puting susu!
Chuchu.
Puting.
You're off work
Kamu sedang libur kerja
so early today.
sangat pagi hari ini.
I quit, too.
Saya juga berhenti.
What?
Apa?
You quit too?
Kamu berhenti juga?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
What else could it be?
Apa lagi yang bisa terjadi?
You think I would try to persuade Sibei and you
Kau pikir aku akan mencoba membujuk Sibei dan kau?
to make peace with them?
untuk berdamai dengan mereka?
No way.
Mustahil.
Well...
Dengan baik...
Yet you did them a favor
Namun kamu telah berbuat baik pada mereka
by quitting, you know?
dengan berhenti, kau tahu?
You should have waited for them
Kamu seharusnya menunggu mereka
to get impatient and fire you.
menjadi tidak sabar dan memecat Anda.
Then they'd have to pay compensation.
Kemudian mereka harus membayar kompensasi.
You're something.
Kamu sesuatu.
Now you know how to use legal means.
Sekarang Anda tahu cara menggunakan cara yang sah.
I finally witness your professionalism.
Saya akhirnya menyaksikan profesionalisme Anda.
Stop teasing me.
Berhentilah menggodaku.
Lately, I often feel useless.
Akhir-akhir ini, saya sering merasa tidak berguna.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's a good thing. You never liked my job anyway.
Untung saja. Lagipula, kamu tidak pernah menyukai pekerjaanku.
You said there were too many social events.
Anda mengatakan ada terlalu banyak acara sosial.
Great. We can now start over, right?
Bagus. Kita bisa mulai lagi, kan?
Let's start over.
Mari kita mulai lagi.
(Guantian Police Station) Sibei. This is an accusation.
(Kantor Polisi Guantian) Sibei. Ini tuduhan.
Officers.
Petugas.
I didn't tell her to give false testimony.
Saya tidak menyuruhnya memberikan kesaksian palsu.
I just told her
Aku baru saja memberitahunya
to tell the truth,
untuk mengatakan yang sebenarnya,
so we could help her.
sehingga kami bisa membantunya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Stop bothering those around me.
Berhentilah mengganggu orang-orang di sekitarku.
We won't.
Kami tidak akan melakukannya.
Why would we do that?
Mengapa kita melakukan itu?
Besides,
Di samping itu,
this has nothing to do with us anyway.
ini tidak ada hubungannya dengan kita.
It better be.
Ya, lebih baik begitu.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
Who isn't?
Siapa yang tidak?
However, no matter what,
Namun, tidak peduli apa pun,
we need
kita butuh
to get on with it.
untuk melanjutkannya.
Let's go.
Ayo pergi.
I'll think of a way.
Aku akan memikirkan caranya.
(Go to hell, Ye Sibei. You're disgusting and shameless.)
(Pergilah ke neraka, Ye Sibei. Kau menjijikkan dan tak tahu malu.)
Check that out.
Coba lihat itu.
How pitiful.
Betapa menyedihkannya.
Let's lend them a hand.
Mari kita bantu mereka.
- We'll help them out. - Okay.
- Kami akan membantu mereka. - Oke.
Let's go help them too.
Ayo kita bantu mereka juga.
Thank you.
Terima kasih.
- You'll be fine. - You're doing great.
Kau akan baik-baik saja. - Kau hebat.
You got this, young lady.
Anda bisa melakukannya, nona muda.
- You can do it. - You'll be fine.
Kamu bisa melakukannya. - Kamu akan baik-baik saja.
- You got this. - Keep going.
Kamu bisa. - Teruskan.
(Dad)
(Ayah)
Hello, Dad.
Halo Ayah.
Sibei.
Sibe.
Come home now.
Pulanglah sekarang.
Something happened to your mom.
Sesuatu terjadi pada ibumu.
What happened to her?
Apa yang terjadi padanya?
She fainted.
Dia pingsan.
Come home quickly.
Cepat pulang.
Then call 120 and take her to the hospital.
Lalu hubungi 120 dan bawa dia ke rumah sakit.
Why don't you send her to the hospital?
Mengapa Anda tidak mengirimnya ke rumah sakit?
Come home first and we'll discuss it.
Pulanglah dulu dan kita akan membicarakannya.
What's wrong?
Ada apa?
My dad said my mom is sick.
Ayahku bilang ibuku sakit.
I have to go check on her.
Aku harus pergi menengoknya.
But he won't take her to the hospital.
Tetapi dia tidak mau membawanya ke rumah sakit.
I just feel like
Aku hanya merasa seperti
something's off.
ada yang salah.
I'll come with you.
Aku akan ikut denganmu.
Okay.
Oke.
You go up first.
Kamu naik duluan.
I'll find a place to park.
Saya akan mencari tempat parkir.
Sure.
Tentu.
I said, just sell the house.
Saya bilang, jual saja rumah itu.
I don't want it.
Saya tidak menginginkannya.
I'll stay single
Aku akan tetap melajang
and stand by my sister and fight the case to the end.
dan mendampingi adikku dan memperjuangkan kasus ini sampai akhir.
We own this house too.
Kami juga memiliki rumah ini.
Have you asked for your mom's permission?
Apakah kamu sudah meminta izin pada ibumu?
Have you asked for mine?
Apakah kamu sudah meminta milikku?
Have you asked for Chuchu's?
Apakah Anda sudah memesan Chuchu?
You can't sell it just because you want to!
Anda tidak dapat menjualnya hanya karena Anda menginginkannya!
What...
Apa...
What's on your mind?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Sibei.
Sibe.
Where's Mom?
Dimana Ibu?
In the room.
Di dalam ruangan.
Sibei.
Sibe.
Listen to me. Leave. Head back first.
Dengarkan aku. Pergi. Kembali dulu.
Nianwen, what are you doing?
Nianwen, apa yang sedang kamu lakukan?
Dad, what is this?
Ayah, apa ini?
Sibei.
Sibe.
Come.
Datang.
- Come. - Dad.
- Ayo. - Ayah.
Come here.
Kemarilah.
Look at your mom.
Lihatlah ibumu.
Look what she's become.
Lihatlah dia telah berubah.
Mom.
Mama.
Mom, what's wrong?
Bu, ada apa?
She hasn't taken anything or gone out
Dia tidak mengambil apa pun atau keluar
for days.
selama berhari-hari.
Sibei.
Sibe.
- Sibei... - Sibei.
- Sibei... - Sibei.
Hello.
Halo.
Zhao Shuhui.
Zhao Shuhui.
Was it you?
Apakah itu kamu?
What?
Apa?
You were behind what happened to my brother, right?
Kau dalang di balik kejadian yang menimpa adikku, kan?
Who's your brother?
Siapa saudaramu?
What happened to him?
Apa yang terjadi padanya?
You're the one who called me.
Kaulah yang meneleponku.
I'm the defendant's family,
Saya keluarga terdakwa,
so we shouldn't be in contact.
jadi kita tidak seharusnya berhubungan.
You're getting revenge, aren't you?
Kau sedang membalas dendam, bukan?
Didn't you get what the police said?
Apakah kamu tidak mengerti apa yang dikatakan polisi?
That's enough.
Sudah cukup.
I haven't contacted you, have I?
Aku belum menghubungimu, kan?
Then why were my brother and Chuchu forced to quit?
Lalu mengapa saudaraku dan Chuchu dipaksa berhenti?
You should ask them.
Anda seharusnya bertanya pada mereka.
Maybe they just aren't capable enough.
Mungkin mereka tidak cukup mampu.
They got in through connections anyway.
Mereka tetap masuk melalui koneksi.
Instead of working,
Alih-alih bekerja,
why did they quit?
mengapa mereka berhenti?
Let's check on Mom first.
Mari kita periksa Ibu terlebih dulu.
Mom, how are you feeling?
Ibu, bagaimana perasaanmu?
If you're not feeling well, why not go to the hospital?
Jika Anda merasa tidak enak badan, mengapa tidak pergi ke rumah sakit?
I'm alright.
Aku baik-baik saja.
I'll be fine after a nap.
Saya akan baik-baik saja setelah tidur siang.
Forget about saving money.
Lupakan tentang menabung.
Go get checked if you feel unwell.
Pergilah dan periksakan diri jika Anda merasa tidak sehat.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
How did I raise such a daughter?
Bagaimana aku membesarkan putri seperti itu?
When will you finally grow up?
Kapan kamu akhirnya akan tumbuh dewasa?
You've been stubborn, willful,
Kamu keras kepala, keras kepala,
and sharp-tongued since you were little.
dan berlidah tajam sejak kamu masih kecil.
And you've always competed with Nianwen.
Dan Anda selalu bersaing dengan Nianwen.
You've always said
Kamu selalu mengatakan
we're being unfair,
kita tidak adil,
and we always play favorites.
dan kami selalu pilih kasih.
Now that you've grown up,
Sekarang kamu sudah dewasa,
you just keep running away.
kamu terus saja melarikan diri.
We finally got you home,
Kami akhirnya membawamu pulang,
and you still think we're holding you back.
dan kamu masih berpikir kami menghambatmu.
We didn't have a single relative in that big city.
Kami tidak memiliki satu pun saudara di kota besar itu.
You were all alone.
Kamu sendirian saja.
If something happened,
Jika sesuatu terjadi,
could your dad and I
bisakah ayahmu dan aku
just grow wings and fly to you?
hanya menumbuhkan sayap dan terbang kepadamu?
We hoped you'd grow up
Kami berharap kamu akan tumbuh dewasa
and become more sensible.
dan menjadi lebih bijaksana.
When will you...
Kapan kamu...
When will you ever understand?
Kapan kamu akan mengerti?
You keep saying
Kamu terus mengatakan
I don't care about you,
Aku tidak peduli padamu,
and I don't love you.
dan aku tidak mencintaimu.
That I want to hurt you.
Bahwa aku ingin menyakitimu.
Ye Sibei, I'm your mother.
Ye Sibei, aku ibumu.
Would I ever hurt you?
Akankah aku menyakitimu?
You're a girl.
Kamu seorang gadis.
Tell me how I should treat you.
Katakanlah padaku, bagaimana aku seharusnya memperlakukanmu.
Tell me how I should love you.
Katakan padaku, bagaimana aku harus mencintaimu.
Your grandma,
Nenekmu,
your aunt,
bibimu,
and I have been there.
dan saya pernah ke sana.
None of us ever complained about things.
Tidak ada seorang pun di antara kami yang pernah mengeluh tentang berbagai hal.
In the end, women just
Pada akhirnya, wanita hanya
get married
menikah
and have kids.
dan punya anak.
Isn't that right?
Benar kan?
Why can't you do the same?
Mengapa Anda tidak bisa melakukan hal yang sama?
Why do you have to ask for so much?
Mengapa kamu harus meminta begitu banyak?
Mom, let's not talk about this.
Bu, jangan bicarakan ini.
It's not good for your health.
Itu tidak baik untuk kesehatan Anda.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
I'm all ears.
Saya siap mendengarkan.
What did I do wrong?
Apa kesalahan yang telah aku perbuat?
Say something.
Katakan sesuatu.
I don't get it either.
Saya pun tidak mengerti.
How can you find this blatant unfairness
Bagaimana Anda bisa menemukan ketidakadilan yang mencolok ini?
normal?
normal?
You didn't go to school,
Kamu tidak pergi ke sekolah,
so my uncle could.
jadi paman saya bisa.
You took care of Grandma,
Kamu merawat Nenek,
but all the property went to my uncle.
tetapi semua hartanya menjadi milik pamanku.
Don't you feel any resentment at all?
Tidakkah kamu merasa dendam sedikit pun?
No.
TIDAK.
You do.
Kau melakukannya.
But everyone told you that's wrong.
Tapi semua orang bilang itu salah.
That it's selfish and ungenerous.
Itu egois dan tidak murah hati.
You were forced to live that way your whole life.
Anda dipaksa menjalani hidup seperti itu sepanjang hidup Anda.
So you think I should do the same.
Jadi Anda pikir saya harus melakukan hal yang sama.
I know you love me.
Aku tahu kamu mencintaiku.
But your love for me isn't the same as for Nianwen.
Tapi cintamu padaku tidak sama dengan cintamu pada Nianwen.
What you have for me isn't just love.
Apa yang kau miliki untukku bukan sekedar cinta.
There's jealousy too.
Ada rasa cemburu juga.
Sibei.
Sibe.
I'm jealous of you?
Aku iri padamu?
I'm your mother. I'm jealous of you?
Aku ibumu. Aku iri padamu?
What would I be jealous of?
Apa yang membuatku cemburu?
You can't accept that I won't live like you.
Kamu tidak bisa menerima bahwa aku tidak akan hidup sepertimu.
Because that means rejecting your whole life.
Karena itu berarti menolak seluruh hidupmu.
You keep saying it's for my own good.
Kamu terus bilang ini demi kebaikanku sendiri.
But sometimes you can't tell good
Tapi terkadang Anda tidak bisa mengatakan yang baik
from bad.
dari buruk.
Yes.
Ya.
I can't tell good from bad,
Aku tidak bisa membedakan yang baik dan yang buruk,
but you do.
tapi kamu melakukannya.
Times have changed, Mom.
Waktu telah berubah, Bu.
I know why you didn't want me to go to the police.
Aku tahu kenapa kamu tidak ingin aku pergi ke polisi.
But look.
Tapi lihat.
Nianwen supports me.
Nianwen mendukung saya.
Chuchu supports me.
Chuchu mendukung saya.
Qin Nan supports me, too.
Qin Nan juga mendukung saya.
Times have changed.
Waktu telah berubah.
Times have changed?
Waktu telah berubah?
Then... Then why am I still lying here?
Lalu... Lalu mengapa aku masih terbaring di sini?
Have you ever seen your dad this anxious before?
Pernahkah Anda melihat ayah Anda secemas ini sebelumnya?
Sibei. If times have changed,
Sibei. Jika waktu telah berubah,
why are you still wasting your time here?
mengapa kamu masih membuang-buang waktumu di sini?
You're the victim.
Anda adalah korban.
You should have won by now.
Anda seharusnya sudah menang sekarang.
Why is it never-ending?
Mengapa tidak ada habisnya?
You're right about one thing.
Anda benar tentang satu hal.
I do treat Nianwen better than you.
Aku memperlakukan Nianwen lebih baik darimu.
Because he's a boy.
Karena dia laki-laki.
Right?
Benar?
I know it's unfair to you.
Aku tahu ini tidak adil untukmu.
But Sibei,
Tapi Sibei,
can you listen to me, please?
Bisakah kamu mendengarkan aku, tolong?
Heed my advice
Dengarkan saranku
and negotiate with them.
dan bernegosiasi dengan mereka.
Name a number and end it all.
Sebutkan sebuah angka dan akhiri semuanya.
We can't keep doing this.
Kita tidak bisa terus-terusan melakukan ini.
Sibei.
Sibe.
Come out now.
Keluar sekarang.
Something happened!
Sesuatu telah terjadi!
Sibei.
Sibe.
What is it, Nan?
Ada apa, Nan?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
We have to go home now.
Kita harus pulang sekarang.
Mom, we're leaving.
Ibu, kami berangkat.
What happened, Nan?
Apa yang terjadi, Nan?
Officer Lin just called.
Petugas Lin baru saja menelepon.
Someone's been snooping at the station.
Seseorang telah mengintip di stasiun.
They might be coming for us now.
Mereka mungkin mendatangi kita sekarang.
We have to leave now.
Kita harus pergi sekarang.
- Mom, we're off. - Nianwen, lock the door.
- Bu, kami berangkat. - Nianwen, kunci pintunya.
Slow down, Nan.
Pelan-pelan saja, Nan.
- Ms. Ye! Ms. Ye! - Ms. Ye!
- Nona Ye! Nona Ye! - Nona Ye!
Let's go!
Ayo berangkat!
Where are they?
Di mana mereka?
Check over there.
Periksa di sana.
Here.
Di Sini.
They're gone.
Mereka sudah pergi.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Sibei.
Sibe.
Dad, what's the situation there?
Ayah, bagaimana situasi di sana?
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Nianwen has called the police.
Nianwen telah menelepon polisi.
He and your mom are driving them away.
Dia dan ibumu mengusir mereka.
Don't come back. You hear me?
Jangan kembali. Kau dengar aku?
She's not Ms. Ye!
Dia bukan Nona Ye!
She's not! You've got the wrong person!
Bukan! Kamu salah orang!
(How absurd. Behind sexual assault is continuous personal persecution.)
(Betapa absurdnya. Di balik kekerasan seksual terdapat penganiayaan pribadi yang terus-menerus.)
(We strongly urge authorities to take this case seriously.)
(Kami sangat mendesak pihak berwenang untuk menangani kasus ini dengan serius.)
(The case has been handed over to the procuratorate.)
(Kasusnya telah diserahkan ke kejaksaan.)
(The victim is innocent and shouldn't be blamed.)
(Korban tidak bersalah dan tidak dapat disalahkan.)
(That rapist is absolute trash.)
(Pemerkosa itu benar-benar sampah.)
(Does he have a daughter? Isn't he afraid the same could happen to her someday?)
(Apakah dia punya anak perempuan? Tidakkah dia takut hal yang sama akan terjadi padanya suatu hari nanti?)
Was it you who contacted the media?
Apakah Anda yang menghubungi media?
Of course not.
Tentu saja tidak.
All those online posts
Semua postingan online tersebut
and ridiculous rumors, that was your doing, right?
dan rumor-rumor yang tidak masuk akal, itu perbuatanmu, kan?
It wasn't me.
Itu bukan aku.
You did those awful things
Kamu melakukan hal-hal buruk itu
and someone posted them online.
dan seseorang mempostingnya secara daring.
It has nothing to do with me.
Itu tidak ada hubungannya denganku.
What more do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
I haven't even pushed you to the edge yet.
Aku bahkan belum mendorongmu sampai batas maksimal.
Haven't you?
Bukan begitu?
You had those people splash paint on my house.
Anda menyuruh orang-orang itu menyiramkan cat ke rumah saya.
You had them harass me and send me texts.
Anda menyuruh mereka melecehkan saya dan mengirimi saya pesan teks.
You got Chuchu fired.
Anda membuat Chuchu dipecat.
And you said you haven't pushed me to the edge?
Dan kau bilang kau tidak mendorongku hingga ke tepi jurang?
Chuchu quit on her own.
Chuchu berhenti sendiri.
You gave her an impossible choice.
Anda memberinya pilihan yang mustahil.
And you call that voluntary resignation?
Dan Anda menyebut itu pengunduran diri sukarela?
This has nothing to do with me.
Ini tidak ada hubungannya denganku.
Those self-media posts have nothing to do with me either.
Posting-posting media mandiri itu juga tidak ada hubungannya dengan saya.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
Listen here.
Dengarkan di sini.
Not you alone
Bukan kamu sendiri
have paid the price for what happened.
telah membayar harga atas apa yang terjadi.
We haven't had it better either.
Kita juga tidak pernah lebih baik.
Now that it's come to this point,
Sekarang sudah sampai pada titik ini,
have you ever considered
pernahkah kamu mempertimbangkan
if you're at fault too?
jika kamu juga salah?
No.
TIDAK.
I...
SAYA...
Sibei.
Sibe.
It's alright.
Tidak apa-apa.
We're all ready.
Kami semua siap.
From now on,
Mulai sekarang,
stop looking at your phone.
berhenti melihat ponselmu.
They're doing all this
Mereka melakukan semua ini
to stop you.
untuk menghentikanmu.
Sibei.
Sibe.
They're afraid of you.
Mereka takut padamu.
Why is Sibei
Mengapa Sibei
being so stubborn?
bersikap begitu keras kepala?
If she gives in to them
Jika dia menyerah pada mereka
and negotiates with the Fan family,
dan bernegosiasi dengan keluarga Fan,
the problem will be solved, right?
Masalahnya akan terpecahkan, kan?
Why don't you get it, Dad?
Mengapa Ayah tidak mengerti?
It's not something to give in.
Itu bukan sesuatu yang harus diserahkan.
We've managed to come to this point
Kita sudah berhasil sampai pada titik ini
because Sibei hasn't given in to them.
karena Sibei belum menyerah pada mereka.
If Sibei hadn't filed that lawsuit,
Jika Sibei tidak mengajukan gugatan itu,
the Fans wouldn't have come to negotiate.
Para Fans tidak akan datang untuk bernegosiasi.
Now they've come to us.
Sekarang mereka datang kepada kita.
No matter how much money they offer,
Berapapun uang yang mereka tawarkan,
as long as we take it, Sibei will forever be accused
selama kita mengambilnya, Sibei akan selamanya dituduh
of making a false accusation.
membuat tuduhan palsu.
Dad, are you trying to push Sibei to the edge?
Ayah, apakah Ayah mencoba mendorong Sibei hingga ke tepi jurang?
How could you say
Bagaimana kamu bisa mengatakannya?
I'm trying to push her to the edge?
Aku mencoba mendorongnya hingga batas maksimal?
Can't she take some minor grievance in life?
Tidak bisakah dia menerima keluhan kecil dalam hidupnya?
You call this a minor grievance?
Anda menyebut ini keluhan kecil?
Since ancient times, there has been injustice.
Sejak zaman dahulu kala, ketidakadilan telah ada.
How can you say this is just a minor grievance?
Bagaimana Anda bisa mengatakan ini hanya keluhan kecil?
Well, Dad,
Baiklah, Ayah,
if it were you, could you stand it?
Jika itu kamu, apakah kamu bisa menahannya?
Yes!
Ya!
I can stand anything.
Aku bisa menahan apa saja.
I've put up with plenty for your sake and your sister's.
Aku telah menanggung banyak hal demi kamu dan adikmu.
I haven't said anything
aku belum mengatakan apa pun
these past two months.
dua bulan terakhir ini.
But now we can't even bring food to the table.
Namun kini, kami bahkan tidak bisa membawa makanan ke meja.
What can you do? Can you magically make money appear?
Apa yang bisa kamu lakukan? Bisakah kamu secara ajaib memunculkan uang?
I've told you a million times to sell the house.
Aku sudah bilang sejuta kali padamu untuk menjual rumah itu.
Have you asked for Chuchu's opinion?
Sudahkah Anda meminta pendapat Chuchu?
Are you going to do this to her?
Apakah kamu akan melakukan ini padanya?
Guifen.
Guifen.
Look at your son.
Lihatlah anakmu.
He's about to do something stupid.
Dia akan melakukan sesuatu yang bodoh.
Go check if they're gone.
Pergi dan periksa apakah mereka sudah pergi.
It's late.
Sudah larut.
They should've left by now.
Mereka seharusnya sudah pergi sekarang.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Get Chuchu home already.
Bawa Chuchu pulang sekarang juga.
Guifen.
Guifen.
You should talk to Nianwen.
Kamu harus bicara dengan Nianwen.
Can you stop it?
Bisakah Anda menghentikannya?
Chuchu.
Puting.
It's pretty late.
Sudah cukup larut.
I'll send you home.
Aku akan mengirimmu pulang.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Say goodbye to Mom.
Ucapkan selamat tinggal pada Ibu.
Mrs. Ye,
Nyonya Ye,
I'll be leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's just stop here.
Baiklah, kita berhenti di sini saja.
Chuchu.
Puting.
Our house...
Rumah kami...
I might have to sell it.
Saya mungkin harus menjualnya.
I'm sorry. I...
Maafkan aku. Aku...
I'm not capable enough.
Saya tidak cukup mampu.
Given my family's situation,
Mengingat situasi keluarga saya,
I really have no idea when I can
Aku benar-benar tidak tahu kapan aku bisa
give you a stable life.
memberi Anda kehidupan yang stabil.
So...
Jadi...
So you know, I...
Jadi kamu tahu, aku...
I really don't want you to suffer with me.
Aku sungguh tidak ingin kamu menderita bersamaku.
I mean...
Maksud saya...
We...
Kami...
Ye Nianwen.
Kamu Nianwen.
Do you love me?
Apakah kamu mencintaiku?
As long as you love me
Selama kamu mencintaiku
and care about me, that's enough.
dan peduli padaku, itu sudah cukup.
Honestly, I don't care that much about the house.
Sejujurnya, saya tidak begitu peduli dengan rumah itu.
What I care about is you.
Yang aku pedulikan adalah kamu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
We're still young.
Kita masih muda.
We can take our time and make money together.
Kita dapat meluangkan waktu dan menghasilkan uang bersama.
Right?
Benar?
You've grown up.
Kamu sudah tumbuh dewasa.
You're amazing.
Kamu menakjubkan.
Just bear this in mind.
Ingatlah hal ini.
No matter what happens in the future,
Tidak peduli apa yang terjadi di masa depan,
Ye Nianwen loves Chuchu.
Ye Nianwen mencintai Chuchu.
Chuchu loves Ye Nianwen.
Chuchu mencintai Ye Nianwen.
Okay.
Oke.
I'll bear that in mind.
Saya akan mengingatnya.
Always.
Selalu.
Ye Nianwen loves Chuchu.
Ye Nianwen mencintai Chuchu.
Chuchu loves Ye Nianwen.
Chuchu mencintai Ye Nianwen.
Just go to the shop.
Pergi saja ke toko.
You don't have to stay with me.
Kamu tidak harus tinggal bersamaku.
You still need to make money.
Anda masih perlu menghasilkan uang.
How will you get back later?
Bagaimana Anda akan kembali nanti?
I'll take the bus.
Saya akan naik bus.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm off.
Aku pergi.
Officer Lin.
Petugas Lin.
Ye Sibei?
Ya Sibei?
Do you have a cold?
Apakah Anda sedang pilek?
You're all bundled up.
Kalian semua berpakaian lengkap.
No.
TIDAK.
Come with me.
Mari ikut saya.
Drive slowly.
Berkendara perlahan.
Stay safe. Bye.
Tetap aman. Sampai jumpa.
Okay.
Oke.
Nan.
Di dalam.
Nianwen?
Nianwen?
What's the matter?
Ada apa?
Nan.
Di dalam.
There's a warning light on
Ada lampu peringatan menyala
in my car.
di mobil saya.
Can you take a look?
Bisakah Anda melihatnya?
Sure.
Tentu.
Oh, right, Nan.
Oh, benar, Nan.
There's been progress on Sibei's case.
Ada kemajuan dalam kasus Sibei.
The procuratorate has filed charges in court.
Kejaksaan telah mengajukan tuntutan di pengadilan.
Jun.
Juni.
Pass me the scanner.
Berikan saya pemindainya.
Ask whatever you want.
Tanyakan apa saja yang Anda inginkan.
I'll answer what I can.
Saya akan menjawab apa yang saya bisa.
Otherwise, I'll pretend I didn't hear you.
Kalau tidak, aku akan berpura-pura tidak mendengarmu.
Do I just wait for the trial now?
Apakah saya harus menunggu persidangan saja sekarang?
Yes.
Ya.
When it comes to cases like this,
Jika menyangkut kasus seperti ini,
it takes no more than three months
tidak membutuhkan waktu lebih dari tiga bulan
to get your verdict.
untuk mendapatkan keputusan Anda.
For a case like mine,
Untuk kasus seperti saya,
what are my chances of winning?
Berapa peluang saya untuk menang?
I understand.
Saya mengerti.
Before the verdict,
Sebelum putusan,
nothing's certain.
tidak ada yang pasti.
You and Captain Zhang have really worked hard.
Anda dan Kapten Zhang benar-benar bekerja keras.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
For you,
Untukmu,
it should be over now.
seharusnya sudah berakhir sekarang.
Now that it's in our hands,
Sekarang sudah ada di tangan kita,
we'll put an end to it.
kita akan mengakhirinya.
You don't need to stay stuck.
Anda tidak perlu terjebak.
You can look ahead now.
Anda dapat melihat ke depan sekarang.
I know.
Aku tahu.
I'm studying for an exam.
Saya sedang belajar untuk ujian.
I'll be taking the CICPA test.
Saya akan mengikuti tes CICPA.
Thank you.
Terima kasih.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Say what's on your mind.
Katakan apa yang ada dalam pikiranmu.
I can't figure it out.
Aku tidak dapat menemukan jawabannya.
Then stop trying.
Kalau begitu, berhentilah mencoba.
That brain of yours won't figure it out anyway.
Otakmu itu tidak akan mampu memahaminya.
Master.
Menguasai.
Ye Sibei is clearly the victim.
Ye Sibei jelas adalah korban.
Why does she have to put up with all this?
Mengapa dia harus menanggung semua ini?
You should've seen
Kamu seharusnya melihatnya
how she covered herself so tightly just now.
betapa dia menutupi dirinya dengan sangat erat sekarang.
Why do victims have to carry such shame?
Mengapa para korban harus menanggung rasa malu seperti itu?
What did she do wrong?
Apa kesalahan yang telah dia perbuat?
Stop asking why.
Berhenti bertanya mengapa.
Do you think this is an exam
Apakah menurutmu ini ujian?
where you write the right answer
di mana Anda menulis jawaban yang benar
and get points?
dan mendapatkan poin?
What is reality?
Apa itu realitas?
What is life?
Apa itu kehidupan?
It's when you know the right answer,
Itu ketika Anda mengetahui jawaban yang benar,
but you
tapi kamu
can't act
tidak bisa bertindak
accordingly.
demikian.
There's no standard answer to it.
Tidak ada jawaban standar untuk pertanyaan itu.
That's what reality is.
Itulah realitanya.
(The rapist's wife and daughter.)
(Istri dan anak perempuan si pemerkosa.)
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't block our way!
Jangan halangi jalan kami!
Move! Go away!
Minggir! Pergi!
Ms. Chuchu!
Nona Chuchu!
Move aside!
Minggir!
Don't avoid us, Ms. Chuchu!
Jangan hindari kami, Nona Chuchu!
(-Ye Nianwen, you heartless vampire. -How can you still be with her?)
(-Ye Nianwen, dasar vampir tak berperasaan. -Bagaimana kau masih bisa bersamanya?)
(Huang Guifen, selling out your daughter...)
(Huang Guifen, mengkhianati putrimu...)
(Ye Ling, you coward.)
(Ye Ling, dasar pengecut.)
(Alas, girls should really learn to protect themselves.)
(Sayangnya, anak perempuan seharusnya belajar melindungi diri mereka sendiri.)
(Sibei, stay strong! You're amazing!)
(Sibei, tetaplah kuat! Kamu hebat!)
(Believe in yourself. You're stronger than you think.)
(Percayalah pada dirimu sendiri. Kamu lebih kuat dari yang kamu kira.)
(Be brave. You can do it.)
(Beranilah. Kamu bisa melakukannya.)
(Certificate of Merit, Class Star Student)
(Sertifikat Prestasi, Siswa Bintang Kelas)
(2017, 5th Nancheng Children's Piano Competition)
(2017, Kompetisi Piano Anak-Anak Nancheng ke-5)
The trial's tomorrow.
Sidangnya besok.
Mr. Fan has one request.
Tuan Fan punya satu permintaan.
He told you
Dia sudah memberitahumu
to polish Wenwen's trophy often.
untuk memoles trofi Wenwen sesering mungkin.
It gathers dust easily.
Mudah mengumpulkan debu.
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
What's wrong?
Ada apa?
The trial's tomorrow.
Sidangnya besok.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu suatu hal yang baik?
Are you nervous?
Apakah kamu gugup?
I'm a little scared.
Saya sedikit takut.
Sibei.
Sibe.
We've come this far.
Kita sudah sampai sejauh ini.
There's nothing left to fear.
Tidak ada lagi yang perlu ditakutkan.
Besides, I came across
Selain itu, saya menemukan
the encouraging notes from those netizens.
catatan penyemangat dari para netizen tersebut.
With all of them behind you,
Dengan mereka semua di belakangmu,
it's Fan Jiancheng who should be scared.
Fan Jiancheng-lah yang seharusnya takut.
But no one's perfect.
Namun tidak ada seorang pun yang sempurna.
What if they find out
Bagaimana jika mereka mengetahuinya?
I'm not who they expect me to be?
Aku bukan seperti yang mereka harapkan?
They'll curse me too, won't they?
Mereka akan mengutukku juga, bukan?
Stop thinking about it.
Berhentilah memikirkannya.
Let's eat.
Ayo makan.
Mommy.
Mama.
Wenwen.
Wenwen.
- Mommy. - What's it, baby?
- Ibu. - Ada apa, sayang?
It's getting late. Why aren't you in bed?
Sudah malam. Kenapa kamu belum tidur?
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Why aren't you in bed either?
Kenapa kamu juga tidak tidur?
I miss Daddy.
Aku rindu Ayah.
Come here, baby. Mommy will give you a hug.
Kemarilah, sayang. Ibu akan memelukmu.
Hear me out.
Dengarkan aku.
Well,
Dengan baik,
Daddy...
Ayah...
Daddy has been framed.
Ayah telah dijebak.
He's innocent.
Dia tidak bersalah.
Mr. Policeman will send him home soon.
Pak Polisi akan segera memulangkannya.
So stop crying,
Jadi berhentilah menangis,
got it?
mengerti?
But my classmates called Daddy
Tapi teman sekelasku memanggil Ayah
a baddie.
orang jahat.
They were talking nonsense.
Mereka bicara omong kosong.
There's no way Daddy's a baddie.
Tidak mungkin Ayah orang jahat.
He's a good person.
Dia orang baik.
Daddy has been kind to you,
Ayah sudah baik padamu,
hasn't he?
bukan?
You've never seen Daddy do evil
Kamu belum pernah melihat Ayah melakukan kejahatan
or talk bad about anyone,
atau berbicara buruk tentang seseorang,
right?
Kanan?
I promise.
Saya berjanji.
Your dad
Ayahmu
will be home soon.
akan segera pulang.
Let me give you a hug.
Biarkan aku memelukmu.
There, there.
Disana, disitu.
♪Just let the dark night remember♪
???Biarkan saja malam gelap itu mengingatnya???
♪How should I walk toward tomorrow?♪
???Bagaimana aku harus berjalan menuju hari esok????
♪Helpless against the rumors and teases♪
???Tak berdaya melawan rumor dan godaan???
♪Unwilling to yield for the last time♪
???Enggak mau menyerah untuk terakhir kalinya???
♪Who's watching me?♪
???Siapa yang mengawasiku????
♪Who's pulling me?♪
???Siapa yang menarikku????
♪Who pushed me away?♪
???Siapa yang mendorongku????
♪Observing me from a distance♪
???Mengamati saya dari kejauhan???
♪As I struggle♪
???Saat aku berjuang???
♪Grow weaker♪
??? Menjadi lebih lemah???
♪And fall into desolation♪
???Dan jatuh dalam kehancuran???
♪Banishing me with a mere sentence♪
???Mengusirku hanya dengan satu kalimat???
♪Listen to the deep sea♪
???Dengarkan laut dalam???
♪Listen to the soundless breathing♪
???Dengarkan nafas yang tak bersuara???
Can I hug you?
Bolehkah aku memelukmu?
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Ada awan abu-abu di matamu???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Tapi aku melihat surat panjang di antara awan???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Kau sembunyikan emosimu, tetap diam???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Aku ingin sekali menemanimu kembali ke langit cerah???
♪If I could capture your shadow♪
???Jika aku bisa menangkap bayanganmu???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Saya tidak keberatan berkeliaran lagi???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Lagipula, cahayaku ada dalam hidupmu???
♪So I must trust in myself♪
???Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪The secret that you can tell♪
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu???
♪If fate insists on drenching you♪
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
♪With a torrential downpour♪
???Dengan hujan deras???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪Believing in the proof of love♪
???Percaya pada bukti cinta???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Menjadi pulau tempat bersandarnya setiap impian Anda???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Jangan meratapi pemandangan yang hilang???
♪As time passes♪
???Seiring berjalannya waktu???
♪I will still be here♪
???Aku akan tetap di sini???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Tak lupa menemanimu hingga ke tepian sisa kehidupan???